Νερό.
Γη.
Φωτιά.
Αέρας.
Παλιά, τα τέσσερα έθνη
ζούσαν μαζί αρμονικά.
Όλα άλλαξαν
όταν επιτέθηκε το Έθνος της Φωτιάς.
Μόνο ο Άβαταρ,
κυρίαρχος των τεσσάρων στοιχείων,
μπορούσε να τους σταματήσει.
Αλλά όταν τον χρειαζόταν ο κόσμος,
εξαφανίστηκε.
Πέρασαν εκατό χρόνια,
και με τον αδελφό μου
βρήκαμε τον νέο Άβαταρ,
έναν Δαμαστή του Αέρα, τον Άανγκ.
Αφότου σώσαμε τη Βόρεια Φυλή του Νερού,
ο Άανγκ έγινε
πολύ καλός Δαμαστής του Νερού.
Μένουν δύο στοιχεία ακόμα.
Η Γη… και η Φωτιά.
Το Έθνος της Φωτιάς
κατακτά όλο και περισσότερα εδάφη.
Δεν προλαβαίνουμε να τους σταματήσουμε.
Αν και έχει να μάθει πολλά ακόμα,
πιστεύουμε ότι ο Άανγκ
μπορεί να σώσει τον κόσμο.
- Πάμε. Πρέπει να συνεχίσουμε.
- Δεν έχει νόημα.
Ξέρω ότι πονάς,
αλλά πρέπει να συνεχίσουμε.
Από κει, μας πλησιάζουν οι στρατιώτες.
Από δω, έρχονται να μας σώσουν
οι Πολεμίστριες Κιόσι.
Κανείς δεν θα μας σώσει.
Γιατί τρέξαμε;
Πιο γρήγορα θα καιγόμασταν.
Κανείς δεν θα 'ρθει.
Θα σωθούμε μόνοι μας.
Αν με σκοτώσουν, δεν θα πέσω αμαχητί.
Θα πεθάνω όρθια, πολεμώντας, όπως κι εσύ.
Να φεύγουμε.
Εντάξει, πάμε.
Επίθεση!
Να τος!
Πιάστε τον!
Εσύ, σπίρτο!
Έχασες κάτι;
Ναι, έχασα το μέτρημα με τόσες νίκες.
Θες να με βοηθήσεις;
Πρέπει να μάθεις.
Δεν το πιστεύω.
Ξεκουράσου, εντάξει;
Όχι μέχρι να τελειώσει ο πόλεμος.
Πέρασε πολύς καιρός.
Πράγματι.
Πώς ψήλωσες έτσι, βρε θηρίο!
- Με πέρασες;
- Ναι;
Όχι.
Μπράβο σου.
- Αποκλείεται.
- Όχι;
Πρέπει να…
Σχεδόν.
Άλλο λίγο.
Δεν φαντάζεστε τη χαρά μου που σας βλέπω.
Όλους σας.
Τι κάνετε στο Βασίλειο της Γης;
Θα σώσω τον δάσκαλό μου.
- Ξέρεις πού κρατάνε τον Μπούμι;
- Ναι.
Τον έκλεισαν σ' έναν μεταλλικό πύργο.
Στο Ομάσου.
Δεν μπορεί να δραπετεύσει.
Δεν με νοιάζει.
Πρέπει να μάθω να δαμάζω τη γη.
Θα σώσω τον φίλο μου.
ΑΒΑΤΑΡ
Ο ΤΕΛΕΥΤΑΙΟΣ ΜΑΧΗΤΗΣ ΤΟΥ ΑΝΕΜΟΥ
ΕΝΑ ΑΣΦΑΛΕΣ ΜΕΡΟΣ
Εσύ!
Ακίνητος!
Ένας από σας έχει το κλειδί, έτσι;
Άανγκ!
Κακώς ήρθες εδώ.
Μπούμι, επιτέλους.
Συνήθως έρχεσαι κάθε αιώνα.
Ήρθες πολύ νωρίς.
Μεγάλωσες πολύ.
Θα 'χουν γίνει πολλά.
Αστέρια, πλανήτες και τα συναφή.
Ό,τι πεις. Πάμε.
Μάθε μου να δαμάζω τη γη
για να πολεμήσω τη Φωτιά.
Όχι!
Όχι! Είμαι πολύ απασχολημένος.
Μπούμι, δεν είναι ώρα για αστεία.
Σωστά. Ήρθε η ώρα να φύγεις.
Αμέσως.
Θες να μείνεις… εδώ;
Γι' αυτό παραδόθηκα.
Τι έκανε, λέει;
Όταν έφυγα, πολεμούσες.
Το Ομάσου έγινε συντρίμμια,
κι ο λαός σου, πρόσφυγες.
Τι έκανες;
Τίποτα!
Δεν έκανα τίποτα.
Και ήταν το πιο δύσκολο πράγμα
που έχω κάνει ποτέ.
Θα μπορούσα να πάρω τα όπλα,
όλοι θα με ακολουθούσαν και θα πέθαιναν.
Για να τους σώσω, δεν έκανα τίποτα.
Καταλαβαίνεις;
Έπρεπε να νιώσω τα πάντα
για να μη νιώθω τίποτα,
που είναι το κλειδί
για να νιώσεις τα πάντα.
Τι ξέρεις για το τζινγκ;
Είναι η ενέργεια όταν μάχεσαι.
Θετικό όταν επιτίθεσαι.
Αρνητικό όταν υποχωρείς.
- Αυτό πρέπει να κάνουμε τώρα.
- Και το ουδέτερο τζινγκ;
Υπάρχουν τρία τζινγκ;
Υπάρχουν 85 διαφορετικά τζινγκ.
Ο Μόμο τα ξέρει όλα. Γεια σου!
Όλοι χρησιμοποιούν το τζινγκ
εν αγνοία τους,
αλλά εσύ πρέπει να το ελέγχεις, Άανγκ.
Πρέπει να κατέχεις το ουδέτερο τζινγκ
για να μάθεις να δαμάζεις τη γη.
Να κατέχω το ουδέτερο τζινγκ;
Δηλαδή να μην κάνω τίποτα;
Έτσι σου φαίνεται,
αλλά καιροφυλαχτείς, αφουγκράζεσαι
για την ιδανική στιγμή
της επίθεσης.
Μα… αυτή… είναι η στιγμή.
Έλα μαζί μου
και θα νικήσουμε τον Άρχοντα της Φωτιάς.
Σε παρακαλώ.
Είσαι ο πιο παλιός μου φίλος.
Απλώς…
Γίνε δάσκαλός μου.
Ο δάσκαλός σου
θα κατέχει το ουδέτερο τζινγκ.
Ένας δάσκαλος που περιμένει και ακούει.
Ίσως είναι κάποιος νέος φίλος.
Καλύτερα να φύγεις, Άανγκ.
Οι φρουροί θα αλλάξουν βάρδια σε λίγο.
Αν σε βρουν, όλος ο χρόνος του κόσμου
ξαφνικά, θα πάψει να μετράει.
Θα τα ξαναπούμε, φίλε μου.
Τι συνέβη;
Είναι ώρα για τσάι;
Ευχαριστώ.
Δεν είναι υπέροχη η βροχή;
Κάνε πιο γρήγορα, θείε.
Αν βιαστώ,
θα χάσω το άρωμα των φρούτων στον αέρα,
τη μεταξένια λάσπη
που στεγνώνει πάνω στο δέρμα μου.
Κάθε φορά που βοηθάς κάποιον,
αδειάζει το δικό σου το σακί.
Απαίσιος τρόπος να βλέπεις τον κόσμο.
Ο κόσμος είναι απαίσιος.
Αυτό το μέρος είναι απαίσιο.
Οι γλυκές πεπονοπατάτες, απαίσιες.
Ξεκινήσαμε με γλυκές πεπονοπατάτες.
Μετά, λαχανίδες και ντομάτες.
Φασόλια, πομοντόρια και λάχανα.
Και τώρα ξαναγυρίσαμε
στις γλυκές πεπονοπατάτες.
Πόσο θα το κάνουμε αυτό;
Να κρυβόμαστε σαν φυγάδες.
Είμαστε φυγάδες.
Τι θα του πεις;
Την αλήθεια, επειδή ήδη ξέρει.
Η αλήθεια σηκώνει συζήτηση.
Στρατηγέ Λι, ποια είναι η κατάσταση
στο Βασίλειο της Γης;
Μετά την εκπληκτική κατάκτηση
της πριγκίπισσας Αζούλα
της πόλης Νέο Οζάι,
σημειώνονται ακόμα κάποιες αψιμαχίες.
Αψιμαχίες;
Απώλειες, ένδοξε Άρχοντα της Φωτιάς.
Όμορφα λόγια.
Αρκετά όμορφα,
μιας και θα 'ναι και τα τελευταία.
Στρατηγέ, απαλλάσσεσαι
από τα καθήκοντά σου.
Όπως κι εσύ, ναύαρχε Κάγκα.
Και αυτό δεν σηκώνει συζήτηση.
Όπως διατάξατε.
Σας έρχονται
δυο νέοι δεσμοφύλακες στο υπόγειο.
Πριγκίπισσα,
η οικογένειά μας πάντα έχαιρε
της σοφίας των δευτερότοκων.
Ο λόγος σε σένα.
Ενώ ο στρατηγός διεξάγει
μια αργή και αδιάφορη εκστρατεία,
κολλημένος στις ερημιές
του Βασιλείου της Γης…
Χερσαίος πόλεμος στο Βασίλειο της Γης.
Κλασικό ατόπημα.
…οι δικοί μου χρησιμοποίησαν
τους φυλακισμένους Δαμαστές της Γης
για να σημειώσουν πρόοδο γρήγορα.
Σύντομα, θα είμαστε σε θέση
να μεταφέρουμε βαρύ πυροβολικό
από τα πλοία μας, στα ηπειρωτικά,
απευθείας στην πόρτα τους.
Η απόφαση να ηγηθείς
της εκστρατείας στο Ομάσου
αποδίδει τα μέγιστα.
Επόμενος στόχος μας
είναι η καρδιά του Βασιλείου της Γης.
Η λεγόμενη "απόρθητη πόλη".
Η αλύγιστη μητρόπολη.
Η έδρα της δύναμης των Δαμαστών της Γης.
Το Μπα Σινγκ Σε
θα πέσει.
Ακόμα κι ο Δράκος της Δύσης απέτυχε.
Κανείς δεν διαβάζει ιστορία πια;
Η τελευταία πολιορκία του Μπα Σινγκ Σε
ήταν τεράστια αποτυχία.
Καταδικασμένη εξαρχής
και στη θεωρία και στην πράξη
από τον προδότη στρατηγό Άιρο.
Πώς θα κάνεις εσύ
αυτό που δεν έχει γίνει ποτέ;
Χρησιμοποιώντας όσα έμαθα από σένα
και κάτι παραπάνω.
Συγκεντρώνουμε τεράστιες δυνάμεις
έξω από τα τείχη,
αποσπώντας την προσοχή
με γεωτρύπανα και πολεμικά ζέπελιν.
Μετά χτυπάμε από κάτω.
Οι δαμαστές μου θα σκάψουν τούνελ,
και τα στρατεύματά μας
θα καταστρέψουν την πόλη από μέσα.
Δεν θα περιμένουν κάτι τέτοιο.
Υπάρχουν μόνο τρεις άνθρωποι στον κόσμο
τόσο δυνατοί
ώστε να καθορίσουν το μέλλον του.
Εσύ, Άρχοντα της Φωτιάς,
ο Άβαταρ
κι ο Βασιλιάς της Γης.
Θα εξουδετερώσουμε τον Βασιλιά της Γης.
Και η δύναμή σου θα αυξηθεί.
Περιμένω την έγκρισή σου.
Μια τόσο ακέραιη στρατηγική
θα 'χα κάνει κι εγώ…
στην ηλικία σου.
Εγκρίνεται.
Υπό την καθοδήγηση ενός ταλαντούχου,
παρασημοφορημένου παιδιού-θαύμα
της εύστροφης νεότερης γενιάς.
Του στρατηγού Τραν!
Ευχαριστώ, άρχοντα.
Θα κάνω ό,τι μπορώ
για να ανταποδώσω την εμπιστοσύνη σας.
Στην Αιώνια Φλόγα.
Ελεύθεροι!
Αζούλα.
Αισθάνεσαι κάπως για την απόφασή μου
να βάλω τον Τραν
υπεύθυνο της αποστολής σου.
Μίλα… ελεύθερα.
Εμπιστεύομαι την κρίση σου.
Έχεις ευλογηθεί
με το αίμα των προγόνων σου.
Θέλεις να πολεμήσεις, να κατακτήσεις.
Αλλά για σένα, έχω ειδική αποστολή.
Μα έδωσες το Μπα Σινγκ Σε στον Τραν.
Δεν μπορώ να κατακτήσω ξανά το Ομάσου.
Οπότε;
Θέλω τον αδελφό σου, τον Ζούκο.
Ο Ζούκο είναι νεκρός.
Πέθανε στον Βορρά.
Αφού μας πρόδωσε και επιτέθηκε
στον ναύαρχο Ζάο.
Ακόμα κι αν ζούσε,
τον κήρυξες εγκληματία πολέμου.
Και αποφάσισα να του δώσω χάρη.
Ο Ζούκο ζει.
Κρύβεται σε μια μακρινή γωνιά
του Βασιλείου της Γης.
Θέλω να τον φέρεις πίσω.
Να τον φέρω πίσω…
Και μετά;
Φέρ' τον στο σπίτι μας.
Ήρθε η ώρα να μπει
η οικογένειά μας σε τάξη.
Υπηρετώ τον Άρχοντα της Φωτιάς.
Πριγκίπισσα Αζούλα.
Τι είναι;
Ξέρω ότι είναι περίεργο, κι εγώ εξεπλάγην.
- Δεν μου αξίζει…
- Ακριβώς.
Δεν σου αξίζει.
Το σχέδιό σου είναι άψογο.
Θα αφοσιωθώ σε αυτό.
Η κολακεία είναι η λάσπη
στην οποία κυλιούνται οι πολιτικοί.
Νόμιζα ότι ήσουν στρατιώτης.
Στη βρομερή λάσπη
ανθίζει ο τέλειος πορφυρός λωτός.
Πορφυρός;
Ναι.
Από το αίμα των εχθρών σου.
Ξέρεις πώς σε αποκαλούν;
Δεν δίνω σημασία σε κουτσομπολιά.
"Όλεθρο του Ομάσου."
Δεν είναι και "Δράκος της Δύσης".
Άκουσέ με.
Όποιες νίκες πετύχουμε
θα είναι στο όνομά σου.
Κάθε κατάκτηση θα δοξάζει εσένα.
Εμένα ή τον Άρχοντα της Φωτιάς;
Όπως είπα,
κάθε νίκη στο όνομά σου.
Κάθε νίκη θα δοξάζει…
τον Άρχοντα της Φωτιάς.
Θα δεχτούμε κάθε τιμή
που θέλετε να μας αποδώσετε.
Ελεύθερος.
Έπρεπε να πάρω τέσσερα νομίσματα.
Χθες ήταν τρία. Σήμερα δύο;
Τέσσερα τη μέρα, μείον ένα για νοίκι,
κι ένα για τη ζημιά.
Το φτυάρι ήταν σπασμένο πριν το πάρω εγώ.
Ποιο νοίκι; Δεν κοιμάμαι μέσα.
Κοιμάμαι έξω, σαν ζώο.
Όπου κι αν κοιμάσαι,
η γη είναι του αφέντη. Άντε, δίνε του.
Τι είδους πρίγκιπας μοχθεί
όλη μέρα για ψίχουλα;
Ο σοφός πρίγκιπας.
Που κατανοεί
την αξία της σκληρής δουλειάς,
που σέβεται τους αγώνες του λαού του
γιατί τους έζησαν από κοινού.
Είναι κατώτεροί μου.
Όλο το μέρος είναι κατώτερό μου.
Ο επόμενος;
Ορίστε.
Ναι, κάτσε εδώ.
Δεν το πιστεύω ότι είσαι εδώ.
Το έχω ξαναδεί αυτό.
Δείξε μας τον δρόμο.
Σε χρειαζόμαστε.
Τι συμβαίνει; Χτυπήσατε;
Γεια σου.
Όχι, απλώς μιλούσα στο… λουλούδι.
Περίεργο, ε;
Δεν το έχω ξαναδεί.
Είναι… μια βαμμένη κυρά.
Ήθελα να πω μια μικρή προσευχή…
Κοίτα ομορφιά!
Όταν ήμουν μικρή, η μαμά μου έλεγε
ότι αυτά τα λουλούδια φύτρωναν
όπου άγγιζε τη γη η Βαμμένη Κυρά.
Ποια είναι η Βαμμένη Κυρά;
Είναι το πνεύμα του ποταμού.
Εμφανίζεται μέσα στην ομίχλη
και παίρνει τη μορφή μιας γυναίκας
βαμμένης με κόκκινο και χρυσό.
Έξω από το χωριό, μ' αυτά τα λουλούδια,
μοσχοβολούσε ο τόπος,
μέχρι που μια μέρα μαράθηκαν όλα.
Η μαμά μου κατάλαβε ότι ήταν σημάδι.
Μας ετοίμασε, φύγαμε και…
Μια βδομάδα μετά,
το Έθνος της Φωτιάς
έκαψε το χωριό μας ολοσχερώς.
Η Βαμμένη Κυρά μάς είχε προειδοποιήσει.
Η… παρατηρητικότητα
έσωσε την οικογένειά μας.
Είναι η πρώτη που βλέπω από τότε.
Όταν βλέπεις μια βαμμένη κυρά,
είναι ευλογία.
Ένα σημάδι.
Ότι είμαστε στον σωστό δρόμο…
όποιος κι αν είναι αυτός.
Προς ένα ασφαλές μέρος.
Το κάνεις ακόμα αυτό, ε;
Αφού πιάνει, γιατί όχι;
Χρόνια και ζαμάνια.
Ναι.
Πώς είσαι;
Μια χαρά.
Αχλαδοροδάκινο;
Όχι, με τίποτα.
Έχει λίγο φαγητό και πολλούς ανθρώπους.
Είναι δικό μου, από το μερίδιό μου.
Τότε να το φας εσύ.
Απορρίπτεις το αχλαδοροδάκινό μου…
Όχι, το λατρεύω. Απλώς δεν πεινάω.
Εσύ πεινάς συνέχεια.
Απείλησες να φας τον Μόμο!
Απλώς επειδή…
Ήταν καλή ιδέα. Φαίνεται πεντανόστιμος.
Εγώ…
Δοκίμασε. Είναι υπέροχο.
Λοιπόν;
Πολύ καλό.
Σ' το είπα.
Σκεφτόμουν κάποια πράγματα.
Τώρα που είμαστε μαζί.
Ναι. Εννοείς που ταξιδεύουμε;
Ναι.
Σκεφτόμουν
ότι όσο είμαστε μαζί,
γιατί να μην είμαστε μαζί;
Γύρισε ο Άανγκ. Πρέπει να φύγω.
Εγώ…
Ο Μπούμι;
Φυλακισμένος, από επιλογή του.
Δεν τον νοιάζει ο λαός του, ούτε εγώ.
- Ηρέμησε.
- Άανγκ!
Ωραία, γύρισες.
Ο Σάι έχει κάτι σημαντικό να μας πει.
Με συγχωρείτε. Άανγκ, πρέπει να φύγουμε.
Έψαξα τη νότια ακτή, παντού στρατιώτες.
Ήταν ο μόνος δρόμος σωτηρίας.
- Μας περικυκλώνουν.
- Όλη η περιοχή είναι υπό κατοχή.
Αν έχουν κλείσει τη νότια ακτή,
μας μένει μόνο ένας δρόμος.
"Δεν έχετε καμία ελπίδα".
Κακό αυτό…
Αχ και να μπορούσε κάποιος να πετάξει
και να το βγάλει.
Ναι.
Όλο φιγούρα…
Για το ηθικό.
Πάμε όλοι μαζί.
Το Έθνος της Φωτιάς κοντοζυγώνει.
Να σου πω.
Το μονοπάτι είναι σαν φίδι.
Γι' αυτό το λένε "Πέρασμα του Ερπετού".
Τίποτα δεν σου ξεφεύγει.
Κι άλλο ένα για τη λίστα.
Όλοι από το Ομάσου έχουν ιστορίες φρίκης
για την αδελφή του Ζούκο.
Αυτή έκανε στάχτη την πόλη.
Είναι χειρότερη κι από τον Ζούκο;
Είναι δυνατόν;
Λένε ότι πετάει μπλε φωτιά.
Μεταφορικά;
Όχι, κυριολεκτικά μπλε φλόγες.
- Λες να είναι ψυχρή φωτιά;
- Όχι!
Είναι… πολύ καυτή.
Τόσο καυτή, που αλλάζει και χρώματα.
Το 'χω. Τρομακτική αδελφή.
Μπαίνει στη λίστα.
Έχουμε πολλά να κάνουμε. Αργείτε. Πάμε.
Σόκα!
- Εμπρός. Πιο γρήγορα.
- Πρόσεχε.
Παιδιά, είστε καλά;
Πάμε πολύ γρήγορα.
Και είναι πολύ ψηλά.
Παιδάκι είμαι.
Κι εγώ.
Ακόμα κι οι Δαμαστές του Αέρα
φοβούνται τα ύψη. Εντάξει;
Έλα.
Δεν θα πέσεις.
Δεν θα σας αφήσω.
- Πώς θα περάσουμε;
- Ο Άανγκ κι εγώ δαμάζουμε το νερό.
Ένας Δαμαστής της Γης
θα έφερνε το μονοπάτι…
Ήξερα ότι θα το 'πιανε.
Είναι βαθιά. Πάμε κι οι δυο μαζί.
- Έτοιμος;
- Αν όχι, ξέρουμε ποιος θα φταίει.
Πλάκα κάνω. Το 'χω.
Κόψε τα πολλά πολλά με τον Σόκα.
Μόμο!
Το Έθνος της Φωτιάς!
- Μπορείς μόνη σου;
- Ναι, βοήθησε εκεί πίσω.
Πάμε.
Κάντε γρήγορα. Πάμε.
Πω, φίλε, η μαγεία της μητέρας φύσης.
- Ξεκόλλα και τρέχα.
- Μας έφτασαν.
Πού στοχεύουν;
Εξού και το "Πέρασμα του Ερπετού".
Πολεμά το Έθνος της Φωτιάς.
Είναι με το μέρος μας.
Δεν είναι με το μέρος κανενός.
- Βοηθήστε τους άλλους. Το 'χω.
- Πάμε.
Μπες σε Κατάσταση Άβαταρ
να ξεμπερδεύουμε.
Να ξεμπερδεύουμε, αλλά όχι έτσι.
Πάμε, παιδιά.
- Γρήγορα.
- Αλλά με προσοχή.
Ο Άανγκ φαίνεται μικροσκοπικός
δίπλα στο τέρας…
Όχι! Θα τον φάει!
Ακολουθήστε με!
Σόκα, έλα. Μη σταματάτε, παιδιά.
Σούκι!
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Πηγαίνετε στην ακτή.
Κατάρα!
Είσαι με τα καλά σου;
Δεν ήθελα να…
Δεν ήθελα να το σκοτώσω.
Είναι ακόμα ζωντανό.
Το νερό της Όασης του Πνεύματος.
Μ' αυτό θα το γιατρέψεις.
Όχι.
Μπορούμε να το γιατρέψουμε μαζί.
Δεν μπορώ.
- Δεν…
- Πίστεψέ με. Έτσι θα μάθεις.
Δείξε μου.
Κράτα το μαζί μου.
Το δαμάζουμε μαζί ταυτόχρονα.
Και τώρα;
Τώρα το βάζουμε στην πληγή.
Συνεργαζόμαστε με το ερπετό.
Νιώσε την ενέργειά του.
Την καρδιά του.
Τη ροή του αίματος σε όλο του το σώμα.
Άσε την ενέργεια να σε διαπεράσει.
Μέσα από το νερό.
Στο αίμα του. Στο δέρμα του.
Σε κάθε τραύμα στο σώμα του.
Μόλις έμαθες να θεραπεύεις.
Κατάρα.
Δεν θα τα κατάφερνα χωρίς εσένα.
Είμαι τυχερός που με έβγαλες εσύ
από το παγόβουνο.
Ναι, είχες τύχη βουνό. Πάμε.
Όταν ήρθατε στο Νησί Κιόσι,
μου ανοίξατε νέους ορίζοντες.
Σε όλους μας.
Δεν ήξερα ότι θα 'χε
θαλάσσια τέρατα που βγάζουν ατμό.
Ισχύει. Ούτε κι εγώ.
Στην αρχή.
Αλλά όλα καλά. Ακόμα και τα τέρατα.
Βοηθήσαμε πολύ κόσμο.
Πρέπει να τους πάμε στο Μπα Σινγκ Σε.
Αν τα καταφέρουμε, θα 'ναι χάρη σ' εσάς.
Δεν θα ήμασταν καν εδώ
αν δεν ήσασταν εσείς.
Πριν σας γνωρίσουμε,
ο Σόκα ήθελε να γυρίσουμε σπίτι.
Όταν πολεμήσατε για να μας σώσετε
κατάλαβα ότι έκανα καλά
που πίστευα στον Άβαταρ.
Ότι ένας άνθρωπος
μπορεί να κάνει τη διαφορά.
Έτοιμο.
Αν δεν σε χρειάζεται άλλο ο Άανγκ,
σε θέλουμε μαζί μας.
Στις Πολεμίστριες Κιόσι;
Γίνεται; Είμαι Δαμάστρια του Νερού.
Όπως η Κιόσι.
Σκέψου το.
Φοβερή η τεχνική σου πριν.
Πήραμε τα πάνω μας,
όταν σε είδαμε να τα βάζεις
μ' αυτό το ερπετό… δράκο… χέλι.
- Κι εγώ πήρα τα πάνω μου.
- Ωραία.
Έμαθα να γιατρεύω.
Δεν ήθελα να σου πω
τι να κάνεις με την Κατάσταση Άβαταρ.
Απλώς όταν το έκανες στον Βορρά,
ήταν τόσο δυνατό και τόσο…
Δεν το έκανα εγώ.
Αφέθηκα στο Πνεύμα του Ωκεανού,
και διοχέτευσε τη δύναμή του
εναντίον του Έθνους της Φωτιάς.
Ο Κούρουκ με προειδοποίησε,
αλλά δεν το σταμάτησα.
Δεν καταλαβαίνεις.
Εντάξει, λοιπόν,
αν θες, εξήγησέ μου.
Όταν έγινα ένα με το Πνεύμα,
ένιωθα μόνο την ανάγκη του για εκδίκηση.
Έβλεπα την καταστροφή που προκαλούσε,
που προκαλούσα εγώ δηλαδή,
και δεν μπορούσα να σταματήσω.
Δεν θέλω να πληγώνονται οι άνθρωποι,
ούτε να πεθαίνουν.
Ναι, θα κατατρόμαξες.
Δεν θέλω να νιώσω έτσι ποτέ ξανά.
Μπορώ να μπω σε Κατάσταση Άβαταρ,
αλλά δεν πρόκειται
αν δεν ελέγχω και τα τέσσερα στοιχεία.
Να βρούμε κάποιον
να σου μάθει να δαμάζεις τη γη.
Για μάντεψε πού είμαστε.
Στο Βασίλειο της Γης.
Θα έχουν ένα σωρό Δαμαστές της Γης εδώ.
Σ' ευχαριστώ, Σόκα.
Αν θες να μιλήσουμε για τον Βορρά,
για όσα έγιναν με τη Γιούε…
Ναι, εγώ… Ευχαριστώ.
Ξέρεις…
Απλώς είμαι απασχολημένος με τη λίστα
"Πώς να σώσετε τον κόσμο
σε δέκα εύκολα βήματα".
Είκοσι ή
εκατό, ίσως.
Όπα! Εδώ είναι το πόστο μου.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Χαλάρωσε. Έχει μπόλικα
στο ανατολικό χωράφι. Πήγαινε εκεί.
Να χάσω μισή ώρα στη διαδρομή;
Περπάτα γρήγορα.
Έχουμε κανόνες εδώ που δεν παραβιάζουμε.
Και ποιος είσαι εσύ;
Εγώ ποιος είμαι;
Φτάνει!
Μας πείσατε. Είστε πολύ σκληροί άντρες.
Μούσι, μάζεψε τον γιο σου.
Ευτυχώς, τη γλιτώσαμε.
Και δεν τραυματίστηκε κανείς.
Καλά τα πήγες.
Ήσουν εντυπωσιακή με το ερπετό.
Εντάξει.
- Ευχαριστώ.
- Τι;
Συγγνώμη για το κομπλιμέντο…
Δεν κάθεσαι;
Εντυπωσιακό πέσιμο!
Συγγνώμη. Αλήθεια.
Καλά, ντε!
Ναι. Ωραία.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Συγγνώμη που άργησα να ετοιμαστώ.
Δεν πειράζει. Ανυπομονώ να σε ακούσω.
Δεν είναι καλά τα νέα.
Πρόκειται για κάτι επικίνδυνο.
Η πλάστιγγα θα γύρει
προς την πλευρά της Φωτιάς.
Όταν έπεσε το Ομάσου,
με έβαλαν να παρακολουθώ τους πλανήτες
σε αντιπαραβολή με τα αρχεία τους.
Δεν είχα καθαρή εικόνα,
γιατί ο καπνός έκρυβε τ' αστέρια.
Αλλά τώρα, εδώ έξω, βλέπω πιο καθαρά
και πιστεύω ότι έβγαλα άκρη.
Εδώ. Δείτε.
Μια κόκκινη τελίτσα με ουρά. Τη βλέπεις;
Ναι, τη βλέπω. Τι είναι;
Είναι ο Μεγάλος Κομήτης.
Στο Έθνος της Φωτιάς
τον λένε Κομήτη του Σόζιν, επειδή…
Την τελευταία φορά,
ο Σόζιν τον χρησιμοποίησε
και σκότωσε τους Δαμαστές του Αέρα.
Εκτός από μένα.
Όταν ο κομήτης φτάσει
πιο κοντά στον κόσμο μας,
θα αυξήσει τη δύναμη
κάθε Δαμαστή της Φωτιάς εκατό φορές.
Θα είναι καταστροφικό.
Πότε θα φτάσει;
Δεν ξέρω. Σε λίγους μήνες, ίσως ένα έτος.
Θέλω χρόνο και εξοπλισμό
για πιο ακριβείς υπολογισμούς.
- Θα βοηθήσουμε.
- Να νικήσουμε πριν.
Θα αξιοποιήσουμε
τις εφευρέσεις του πατέρα μου.
- Το Έθνος…
- Θα βρούμε όσους μαχητές μπορούμε.
Να εκπαιδεύσουμε τους δαμαστές…
Ναι, να τον αιφνιδιάσουμε.
Αλλαγή σχεδίου. Πάμε τους πρόσφυγες
στο Μπα Σινγκ Σε.
Ο Σάι θα πει στον Βασιλιά της Γης
για τον κομήτη,
και ο στρατός του θα μας βοηθήσει.
Και το δάμασμα της γης;
Θα βρούμε δάσκαλο σε άλλη φάση.
Ναι, είναι στη λίστα.
Απλώς πιο κάτω, μετά τον ολέθριο κομήτη.
Ας ξεκουραστούμε καλύτερα.
Κι από αύριο, ένα βήμα τη φορά.
Έχουμε πολύ δρόμο μέχρι να τελειώσει αυτό.
Ευχαριστώ για όλα, Σάι.
Περνούσα σχεδόν κάθε μέρα
από τον πάγκο σου.
Το ξέρω.
Ο χρόνος μας εδώ είναι
λίγος.
Θα ήθελα πολύ να σε γνωρίσω καλύτερα.
Γεια.
Το είπες στις άλλες πολεμίστριες;
Όχι ακόμα.
Μπορώ…
να μείνω λίγο μαζί σου;
Φυσικά.
Κατάρα;
Τι έγινε;
Τίποτα.
Καληνύχτα.
Αν τον θέλει πίσω ο πατέρας σου,
λες να έληξε η εξορία του;
Δεν επιστρέφει για καλό, έτσι;
Μάλλον "Έλα σπίτι,
ο πατέρας είναι θυμωμένος μαζί σου."
Ή απογοητευμένος. Χειρότερο ακόμα.
Άγνωστο.
Ένας θεός ξέρει
τι σκέφτεται ο πατέρας μου.
Το Νέο Οζάι διαλύθηκε
από τότε που ανέλαβε ο πατέρας μου.
Αν δεν ξαναδώ συντρίμμια,
καλά θα 'ναι.
- Άκουσα ότι σε έσωσε από το τσίρκο.
- Εμένα;
Α, ναι. Με έσωσε, δεν λες τίποτα…
Όσο πιο βαθιά μπαίνεις στο δάσος,
τόσο πιο σύντομα βγαίνεις.
- Βαθυστόχαστο.
- Τι;
Μάι.
Ξέρω ότι σου άρεσε ο Ζούκο. Πες μου.
Πόσο δυνατό είναι το αίσθημά σου;
Αν πνιγόσασταν, ποιον θα έσωζα, δηλαδή;
Τον Ζούκο, προφανώς.
Ξέρω καιρό τώρα
ότι εσύ δεν χρειάζεσαι βοήθεια.
Ενδιαφέρον.
Ακούγεται σαν λογική και όχι συναίσθημα.
Τάι Λι, θέλω να σκοτώσεις τη Μάι.
Ορίστε;
- Μάι, σκότωσε την Τάι Λι.
- Τι;
Μετρώ αντίστροφα από το δέκα.
- Αστειεύεσαι.
Μέχρι να φτάσω στο ένα,
μία από σας να 'ναι νεκρή.
Αλλιώς θα σας κάνω στάχτη και τις δυο.
- Δέκα.
- Θα τη σκοτώσω στ' αλήθεια.
Μη, σοβαρά τώρα.
- Εννιά.
- Αζούλα, σταμάτα.
Οκτώ.
Επτά.
Γιατί;
Έξι.
Πέντε.
Τέσσερα.
Δεν είμαστε υποχρεωμένες.
- Κι όμως.
- Τρία.
Εντάξει, λοιπόν.
Δύο.
Φτάνει.
Ευχαριστώ.
Ήξερα ότι μπορώ να σας εμπιστευτώ.
Ήθελα να δω μέχρι πού θα φτάνατε.
Για ποιον λόγο;
Έχω σχέδιο για να βρω τον Ζούκο.
Θα τον κάνω να έρθει ο ίδιος σ' εμάς.
Θα κυνηγήσουμε τον Άβαταρ.
Δεν έχεις φάει.
Αναγκαστικά το κάνουμε, επειδή κρυβόμαστε.
Φυγάδες από την ίδια μας τη χώρα.
Είναι σκληρή δουλειά,
αλλά βρίσκεις απλές χαρές
στον ιδρώτα, στα πονεμένα κόκαλα,
στα αργά βήματα
προς έναν σημαντικό προορισμό.
Ζώντας μια λιτή ζωή, σωστά;
Έχω αποδεχτεί αυτήν την κατάσταση.
Αποταμίευσα ό,τι έβγαλα
για να ανοίξω μια μικρή τσαγερί στην πόλη.
Μπορώ να σου μάθω να φτιάχνεις τσάι,
και μπορεί να σου αρέσει κιόλας.
Το σωστό τσάι τη σωστή στιγμή
μπορεί να σου αλλάξει τη ζωή.
Έτσι έκανα τη Ζαρίνα να μ' ερωτευτεί.
Ίσως αλλάξει η ζωή σου.
Εδώ πέρα,
σε μια ήσυχη γωνιά του κόσμου,
μακριά από παλιές σκοτούρες.
Μας δόθηκε ένα δώρο, Ζούκο.
Σπάνιο και πολύτιμο.
Η ευκαιρία για μια νέα αρχή.
Μην την αφήσεις να πάει χαμένη.
Δεν είμαι γιος σου.
Το ξέρω.
Ξέρεις τι δεν αντέχω;
Τα χαμόγελά σου, τα αστειάκια,
τη στοργή που δείχνεις
σ' αυτούς τους χωριαταρέους
που θα σε μισούσαν
αν είχαν την παραμικρή ιδέα
για το ποιος είσαι.
Η ζωή είναι επιλογή.
Επιλέγω να 'μαι χαρούμενος.
Να σκορπάω τη χαρά.
Δεν σου αξίζει η χαρά.
Για όλα αυτά φταις εσύ.
Για ό,τι μου έχει συμβεί.
Εγώ φταίω;
- Δεν σε εξόρισα εγώ…
- Λύγισες!
Εσύ θα ήσουν άρχοντας, όχι ο πατέρας μου.
Αν πετύχαινες στην πολιορκία
και δεν υποχωρούσες.
Αν δεν έμενες άπραγος
όταν ο πατέρας μου σφετερίστηκε τον θρόνο.
Αν του είχες αντισταθεί
και πολεμούσες για όσα σου ανήκαν…
δεν θα ήμουν ποτέ
σε εκείνο το πολεμικό συμβούλιο.
Σ' εκείνο το Άγκνι Κάι.
Σ' εκείνο το πλοίο.
Τίποτα δεν θα 'χε συμβεί.
Εσύ φταις.
Η αδυναμία σου.
Είχες την ευκαιρία σου και δεν πολέμησες!
Ο Λου Τεν πέθανε.
Τι γνώμη θα 'χε για σένα
αν σε έβλεπε τώρα;
Θα πάω να βρω τον Άβαταρ.
Και μετά θα πάω σπίτι.
Αντίο, θείε.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΕ ΑΝΙΜΕ
ΤΩΝ ΚΟΝΙΕΤΣΚΟ & ΝΤΙΜΑΡΤΙΝΟ
Υποτιτλισμός: Μαρία Μπαρδάνη